# Руководство Git

### Ниже представлены основные команды для работы с гитом.

## 1 семинар

* *git init* - команда, инициализирующая репозиторий;

* *git status* - команда вызывающая блок с информацией по состоянию репозитория;

## 2 семинар

* *git branch* - команда, которая выводит все существуествующие в репозитории ветки, указывая на текущую;

* *git merge branch_name* - сливает текущую ветку(current) с веткой branch_name (incoming);

* *git branch branch_name* - команда, создающая новую ветку с именем branch_name;

Эта строка добавлена в локальном репозитории.

Эта строка добавлена в удаленном репозитории.

Эта строка добавлена Ярославом

Эта строка добавлена Павлом

# Руководство по работе с гитом

### **Команды для работы с git в терминале**

## Контроль версий (Семинар 1)

git version - *отображает версию гита*

git init - *для инициализации нового репозитория* 

*Далее создаем файл в проводнике. В созданном репозитории нажав на иконку **файлик с плюсиком** не забыв указать расширение файла! Например: **file.md***

git add - *добавить файл для отслеживания. Hапример: **git add .\file.md***  
*Также можно ввести команду* **git add** *(**не нажимая Enter**) использовать клавишу **Tab** для перебора файлов в репозитории, или ввести название файла не полностью и нажать **Tab**, и терминал "допишет" имя нужного файла.*

**Перед каждым созданием коммита обязательно сохраняем изминения в файле!**

**Порядок действий при добавлении коммита:**  
1. **Сначала добавляем файл для отслеживания**
2. **Потом добавляем коммит!**  

\
git commit -m "комментарий" - ***(-m** это **message)**,
этой командой создается коммит*

git status - *просмотр статуса*

git diff - *вводим команду и через пробел несколько символов имени предыдущего коммита или любого другого коммита, смотрим разницу между изминениями файлов*  
Например: **git diff 32e5t**

*Клавиша* **q** - *Выход из меню* **diff**

git commit -amend -m - *(amend)изменить (message)комметарий в предыдущем коммите.*

git log - *просмотр всех созданных коммитов.* 

*В логе можно увидеть :*

* *Комментарий при добавлении коммита*
* *Commit и уникальное имя коммита*
* *Кто автор коммита*
* *Дату и время создания*

*Клавиша* **q** - *Выход из меню* **log**

git log --graph - *отображение веток в логе.*

\
git checkout - *команда для возврата к нужному комиту (изминению) или ветке,
после комманды* **git checkout** *вводим первые 4-5 символа(ов) имени коммита или название ветки, и жмем ввод,
мы вернемся к этому изминения файла или к выбранной ветке.*

## Контроль версий (Семинар 2)

**git branch -d** - Команда для удалении ветки. флаг -d (delete) удалить.  
Например: **git branch -d branch_name**

**git merge** - команда для слияния веток в одну. Перед слиянием переходим в основную ветку!  
Например: **git merge branche_name**

## Виды слияний
* fastforward
* ort strategy
* conflict

**FastForward** - это вид слияния когда побочная ветка опередила основную ветку, а в основной не было коммитов, коммит не создаеться, ветки переходят в одно положение.

**ort strategy** - это вид слияния когда есть коммиты в основной и в побочной ветке, при условии что они не противоречат друг другу, коммит при слиянии таких веток создается автоматически.

**conflict** - это вид слияния когда есть коммиты в основной и в побочной ветке, но они вызывают противоречие, так как сохраненная информация в коммитах находится на одних и тех же строках.  
Конфликт разрешается человеком т.к. программа не может определить самостоятельно какая именно информация должна быть сохранена.  
Будет предоставлен выбор действий, либо будут отображены оба варианта, после чего человек который имеет полномочия на разрешение таких конфликтов отредактирует и сохранит оба варианта или оставит один из предложенных.

(<<<<<<< HEAD)
Конликт неизбежен!
(=======)
здесь будет конфликт!
(>>>>>>> conlict_branch)
Конфликт разрешен!


## Контроль версий (Семинар 3)

**git remote add origin https://github.com/Peregarr/EveningRepository.git** - удаленный репозиторий (remote), добавляем (add) , название удаленного репозитория (origin)

**git branch -M master** - указываем что ветка (master) основная (-M)

**git push -u origin master** - отправляем на удаленный репозиторий, push - толкать, отправить, протолкнуть в удаленный репозиторий (origin) в основную ветку (master). git hub попросит авторизацию нужно будет ввести пароль от удаленного репозитория (учетной записи в git hub)

**git pull** - стянуть (синхронизировать) с удаленного репозитория. Это составная команда она произведет не только синхронизацию но и слияние веток.

**fork** - взять репозиторий у другого пользователя на сайте гитхаба. __*fork - вилка (ответвление)*__, после чего копируем ссылку и делаем клон репозитория в локальную папку

**git clone https://github.com/Peregarr/EveningRepository.git** - гит скопирует удаленный репозиторий с git hub в локальную папку, после того как клонировали чтобы работать в этой папке нужно в нее перейти **cd EveningRepository**

далее нужно создать новую ветку **git branch имя_ветки** для внесений дальнейших изменений или предложений  
после чего добавляем файл и создаем коммит, далее созданную ветку и файл нужно отправить на git hub командой **git push**, так как мы теперь работаем в другой(новой) ветке в терминале выведется сообщение(подсказка) с командой **git push --set-upstream origin имя_ветки** которую необходимо будет скопировать и выполнить.  
После всех этих действий добавится созданная ветка в удаленном репозитории на гитхабе и появится кнопка **Compare & pull request**

**pull request** - это участие других разработчиков которые хотели бы помочь в развитии нашего или какого либо другого проекта.

**Compare & pull request** - это сравнить и отправить запрос другому пользователю на вливание в основной репозиторий наших изменений. Т.е. предложить свой вариант кода и т.д., после чего владелец основного репозитория проверит наш код, либо примет его либо откажется от этих изменений.

## Краткий порядок действий

1. Делаем **Fork** копируем репозиторий себе в акк
2. Копируем адрес ссылки репозитория со своего акк и добавляем в локальный репозиторий (**git clone**)
3. Создаем ветку для внесения изменений и работаем над изменениями только в этой ветке
4. Выгружаем изменения в свой акк на гитхабе (**push**)
5. В окне гитхаба появляется возможность предложить владельцу проекта свои изменения (**pull request**)

